---
categories:
- 般若明灯
date: 2025-07-18 07:31:00+08:00
tags:
- 法藏法师
title: 【般若明灯】法藏法师：菩提心是成佛的唯一因心！
image: cover.jpg
---
<img src="https://img.fqlss.com/images/17737279110760.3461864312652322.jpg" alt="【般若明灯】法藏法师：菩提心是成佛的唯一因心！">

  

法藏法师开示： 

菩提心是成佛的唯一因心！

要想成佛，

除了这一条路，

没有第二条路，

你非愿意不可。

但你愿意什么？

不是愿意“自己”成佛而已，

而是你愿意视一切众生为父母，

不忍众生苦，

把众生看作自己身上一块肉，

所以愿意为他们吃苦，

在能力范围内，

愿意甘之如饴地吃一切该吃的苦。

利益一切众生，

并不意味着所有众生都会为你鼓掌，

搞不好还会气你、怨你。

发菩提心需要无怨无悔，

否则不名为真发心！

发心得人天敬重，

甚难甚难！

你得一再地问，

你所做是为了什么？

【祈 愿】 

神州百福臻

国泰民安稳

风雨悉调顺 

灾疫永不逢

宏阐毗尼风

住持正法城

庄严遍国土

广利诸众生

  

  

  

  

  

  

  
  
